[Sự Trở Lại Của Nữ Hoàng]
[Tập 6]
♪ Gió khẽ lay ♪
♪ Anh đuổi sát phía sau ♪
Không đau nữa.
♪ Mưa rơi suốt đêm ♪
♪ Vậy là lại qua thêm vài ngày ♪
Em ở đây rồi.
Sẽ không đau nữa đâu.
♪ Anh là gì của em ♪
♪ Anh cũng thấy mệt rồi ♪
♪ Nhưng tại sao ♪
♪ Sao lại muốn anh ♪
♪ Cứ mãi luân hồi ♪
Chị đến rồi.
Ban nãy không thấy cậu,
còn tưởng cậu không dậy nổi cơ.
Bình thường em đều dậy sớm tập luyện mà,
huống chi hôm nay có cuộc hẹn quan trọng.
Em thường
quen đến sớm hơn người khác.
Cậu có nhiều cuộc hẹn quan trọng lắm à?
Đưa đây.
Cái gì cơ?
Thuốc của tôi.
Không lẽ cậu lại quên rồi?
Tất nhiên là không.
Dù em chẳng mấy bận tâm
chuyện trong nhà,
nhưng chuyện đã hứa với chị
em chắc chắn không bao giờ quên.
Em đáng tin lắm đấy chị ạ.
Đưa cho tôi là được,
không cần tới gần vậy đâu.
Lần trước chị sốt rồi hôn mê,
bác sĩ đã dặn dò nhiều lắm,
mà chị có nghe được đâu.
Bác sĩ kê cho chị
mấy loại thuốc ứng với
các triệu chứng khác nhau.
Có thuốc hạ sốt,
thuốc kháng viêm,
cả thuốc uống lẫn thuốc bôi ngoài.
Em sợ chị
uống nhầm hoặc quên uống,
vậy nên
em đã chia chúng theo từng loại,
rồi bỏ vào cái hộp này.
Lúc chị đi làm
thì mang cái hộp này theo,
trên đó có ghi thời gian và liều lượng.
Chị cứ theo đó
mỗi ngày...
Lộ Tư Vũ,
số thuốc này
tôi uống hay không,
cần uống hay không,
tôi tự xử lý được.
Hóa ra
chị thật sự rất ghét em.
Không phải.
Tôi không ghét cậu.
Chỉ là tôi không quen
người khác lại gần tôi như thế.
Bao nhiêu năm nay,
tôi toàn tự chăm sóc bản thân,
quen rồi.
Chị không ghét em
thì tốt quá rồi.
Chỗ thuốc này
chị nhớ phải uống đúng giờ.
Bác sĩ nói
vết thương cũ của chị bị nhiễm trùng,
vẫn nên uống thuốc đúng giờ,
sớm bình phục mới được.
Sao thế?
Đắng quá.
Cười cái gì?
Em cười vì
lúc chị cãi nhau
với mẹ em và chị Tư Nguyệt
thì dữ như cọp ấy.
Sao bây giờ uống viên thuốc thôi
mà mặt đã nhăn tít lại rồi?
Hồi nhỏ,
em cũng không thích uống thuốc.
Người nhà em
thường nhét cho em
mấy viên kẹo trái cây này.
Chỉ một viên nhỏ thôi
là đã có thể xua đi vị đắng trong miệng.
Nếu có ngày nào đó chị thấy
thuốc đắng quá,
công việc vất vả quá,
cuộc đời khổ quá,
thì chị hãy
xé lấy một viên mà ăn.
Nhất định sẽ ngọt vào tận trong lòng.
Trẻ con.
Trước đây không có nhiều sách thế này.
Mấy người dọn vào
mới mua thêm à?
Không phải,
chỗ này là em dặn chú Mặc,
nhờ chú ấy giúp em
sắp xếp từ trước.
Là sách của cậu à?
Thật ra phần lớn là
anh trai em mua hộ em.
Thực ra,
em học bắn cung
cũng nhờ anh trai khích lệ.
Vì trong nước
có rất ít sách lý thuyết về bắn cung.
Mỗi lần đi công tác nước ngoài,
anh ấy đều mang về cho em mấy quyển
sách lý thuyết.
Tiếng Đức,
tiếng Anh,
tiếng La-tinh.
Số sách này
đều là bản gốc nước ngoài,
cậu đọc hiểu không?
Tiếng Đức, tiếng Anh
thì em còn tạm.
Tiếng Ý
là nhờ máy dịch.
Còn tiếng La-tinh,
em không biết vì sao
anh ấy lại mua
bản gốc tiếng La-tinh cho em.
Thời đại này rồi
còn ai đọc hiểu tiếng La-tinh nữa chứ.
Tôi hiểu.
Chị biết tiếng La-tinh á?
Một chút thôi.
Với lại
là Tư Nam dạy tôi.
Biết chút cũng hơn em nhiều rồi.
Thế mấy hôm tới chị có rảnh không?
Có thể sắp xếp mục lục
giúp em được không?
Chị chỉ cần tranh thủ khoảng thời gian
buổi sáng ngắn ngủi này
dịch cho em một, hai cuốn mục lục
là được.
Bên trên có cả ghi chú của anh trai em,
nếu chị đọc hiểu được
là tốt nhất.
Được thôi.
♪ Trở thành ngọn gió của anh ♪
♪ Hoặc là khó nắm bắt ♪
♪ Vẫn sẽ băng qua bốn mùa để ôm lấy anh ♪
♪ Trở thành cơn mưa của anh ♪
♪ Trong quãng thời gian hoang vu ♪
♪ Tưới mát hai trái tim cô độc ♪
♪ Trở thành cánh chim bay lượn ♪
♪ Không còn kiếm tìm giữa trời cao ♪
♪ Chỉ muốn dừng lại ♪
♪ Canh giữ nơi hòn đảo của anh ♪
♪ Sau cùng hóa thành con ngõ nhỏ ♪
♪ Trong khói bếp nhân gian bình dị ♪
♪ Sục sôi ý nghĩa của quãng đời còn lại ♪
♪ Em nguyện hóa thành
vì sao băng thời thơ bé ♪
♪ Ngắm nhìn mỗi buổi bình minh
bầu bạn bên anh ♪
♪ Vượt qua thời gian,
vượt qua vận mệnh bất an ♪
Hôm nay cũng hòm hòm rồi.
♪ Biến thành chiếc nhẫn
khóa chặt cả đời anh ♪
Tôi có việc,
đi trước đây.
Đừng quên mang hộp thuốc.
♪ Em thay vạn vật
băng băng chạy về phía anh ♪
Nhớ uống thuốc đúng giờ nhé.
♪ Thay tháng năm
viết tiếp thời gian cuộc đời ♪
♪ Viết núi sông biển cả ♪
♪ Thành những vần thơ đẹp đẽ nhất ♪
♪ Cuối góc giấy đề tên anh ♪
Ngày mai chị có đến nữa không?
♪ Chỉ mình anh thôi ♪
Em sẽ đợi chị.
♪ Em thay vạn vật
băng băng chạy về phía anh ♪
♪ Thay phiến lá rơi
chìm sâu vào trái tim anh ♪
♪ Gió chẳng ngừng,
tâm tư cũng miên man chẳng dứt ♪
♪ Giao phó linh hồn cho anh ♪
♪ Không hề do dự ♪
♪ Em may mắn được nở rộ
trong mùa hoa có anh ♪
♪ Thổi về phía anh ♪
Lăng Kha chuẩn bị xong chưa?
Bắt đầu đi.
Quy trình nhân sự, danh sách nhân viên,
đánh giá tổng hợp đã chuẩn bị xong chưa?
Chuẩn bị xong hết rồi, sếp Diệp.
Vậy thì đánh nhanh thắng nhanh.
Những gì phải lấy lại
đừng để sót thứ gì.
Rõ.
[Vân Hải Châu Tế]
Mời mọi người ở nguyên vị trí,
không được di chuyển.
[Vân Hải Châu Tế]
Đừng nhúc nhích.
[Tập đoàn khách sạn Vân Hải Châu Tế]
[Vân Hải Châu Tế]
Chúng tôi nhận phân công
của Tổng giám đốc mới
đến tiếp quản toàn bộ
công việc quản lý cấp cao
của Vân Hải Châu Tế.
Bây giờ tất cả mọi người
ở yên tại chỗ,
dừng hết công việc đang làm.
Bao gồm cả máy tính,
sổ ghi chép,
ổ cứng di động,
cũng như tất cả hồ sơ tài liệu,
tuyệt đối không được động vào nữa.
[Vân Hải Châu Tế
Phó tổng giám đốc tài chính Lăng Kha]
Đây là văn phòng
của Phó tổng giám đốc Diệp.
Xin hỏi cô đang làm gì vậy?
Phó tổng giám đốc Diệp nghỉ hưu rồi,
hôm nay văn phòng này
đã là của Phó tổng giám đốc mới.
Phó tổng giám đốc mới?
Là ai vậy?
Là tôi.
[Vân Hải Châu Tế]
Lăng Kha?
Chẳng lẽ cô...
Đúng vậy.
[Vân Hải Châu Tế]
Người thay thế Diệp Việt Tri
đảm nhiệm chức
Phó tổng giám đốc tài chính mới
của Vân Hải Châu Tế
[Vân Hải Châu Tế
Phó tổng giám đốc tài chính Lăng Kha]
chính là tôi.
[Vân Hải Châu Tế]
Mẹ,
nội gián bên Vân Hải vừa báo tin,
Diệp Hải Mộng lại dẫn người trở về rồi.
Lần này không chỉ phòng Tổng giám đốc,
phòng Thư ký,
mà cả quyền nhân sự và quyền tài chính
đều đã rơi vào tay cô ta.
Nếu còn tiếp tục thế này,
Vân Hải mà chúng ta bỏ công bỏ sức
điều hành suốt ba năm
sẽ trở về tay cô ta hết.
Không thể nào.
Tưởng lấy đi quyền nhân sự,
quyền tài chính
là đã có thể kiểm soát
toàn bộ Vân Hải rồi sao?
Cô ta còn non và xanh lắm.
Chúng ta đã cài cắm thế lực
ở Vân Hải suốt ba năm nay,
các cấp phía dưới
toàn là người của chúng ta.
Dù có lên đến hội đồng quản trị đi nữa
thì cô ta có thể móc nối với
nhiều thành viên bằng chúng ta không?
Diệp Hải Mộng biến mất suốt mấy năm.
Dĩ nhiên trong hội đồng quản trị
người của chúng ta vẫn chiếm phần hơn.
Nhưng nhiêu đó cũng không so được
với phần trăm cổ phần mà cô ta
đang nắm giữ mà mẹ.
Mẹ,
trước mặt bao nhiêu người,
cô ta đã thẳng tay
cách chức Tổng giám đốc của Tưởng Lâm.
Nếu còn tiếp tục
để cô ta hống hách như vậy,
con sợ cả nhà họ Lộ chúng ta
cũng sẽ bị cô ta thâu tóm mất.
Thâu tóm nhà họ Lộ?
Phải hỏi xem cô ta
có bản lĩnh đó không đã.
Nhưng mà hai con đấy.
Đã quản lý Vân Hải ba năm nay rồi,
mà Diệp Hải Mộng vừa mới quay về,
vung một nhát dao
đã có thể cắt hết toàn bộ
chức vụ các con đang nắm giữ.
Đặc biệt là Tưởng Lâm.
Vào nhà họ Lộ mấy năm rồi?
Không học được chút thủ đoạn nào sao?
Mẹ...
Mẹ, mẹ đừng thiên vị
quá đáng như vậy chứ.
Tuy Tưởng Lâm mới vào nhà chúng ta
được mấy năm,
nhưng vẫn luôn cần cù cẩn trọng,
làm việc cho nhà họ Lộ chúng ta.
Anh ấy bị Diệp Hải Mộng chơi một vố,
không phải anh ấy không biết phản công,
nhưng mà tình cảnh lúc đó
đến cả mẹ và chú hai họ Diệp
cũng chỉ có thể bó tay chịu trận.
Sao lại đổ hết
lên đầu anh ấy được chứ?
Lộ Tư Nguyệt.
Càng khỏi nhắc đến,
trong lòng mẹ chỉ có mình Tư Vũ.
Tư Vũ có thể ra nước ngoài học
trong vô lo vô nghĩ,
rảnh rang tập bắn cung.
Nó chưa bao giờ chia sẻ chút gánh nặng nào
với gia đình mình hết.
Chuyện lớn như giành tài sản Tư Nam để lại
với nhà họ Diệp,
nó đã bao giờ nói được một câu,
làm được việc gì chưa?
Tư Nguyệt.
Đi úp mặt vào tường đi.
Mẹ, mẹ đang trọng nam khinh nữ đấy.
Con còn sợ sau này
chia xong tài sản của Tư Nam rồi,
mẹ cũng chỉ trả lại hết cho Tư Vũ
không thiếu một xu nào thôi.
Con nói vớ vẩn gì thế hả?
Con và Tư Vũ đều do mẹ sinh ra.
Con nào cũng là con cả.
Mẹ vất vả tính toán đủ đường
là vì cái gì hả?
Không phải vì các con sao?
Nhìn lại vợ chồng hai đứa mà xem.
Quản lý Vân Hải ba năm nay,
ăn chặn bao nhiêu tiền
từ tài khoản công ty rồi?
Tưởng mẹ không biết gì đấy hả?
- Mẹ...
- Mẹ.
Mẹ dạy bảo đúng lắm.
Tư Nguyệt chỉ
sốt ruột quá,
nên nói năng bừa bãi thôi.
Mẹ đừng chấp nhặt với cô ấy làm gì.
Mau xin lỗi mẹ đi.
Tư Nguyệt.
Điều quan trọng nhất bây giờ
không phải người một nhà ở đây
cãi nhau giành công lao,
mà là nhìn Diệp Hải Mộng
đang bừng bừng khí thế.
Con bài trong tay chúng ta
không còn nhiều nữa.
Không còn nhiều con bài nữa?
Thế này đã là gì?
Con ranh con vắt mũi còn chưa sạch.
Mẹ còn chưa ra bài của mình đâu.
Lần này,
mẹ sẽ không chỉ chặn đứng
ba mươi bảy phần trăm cổ phần
nó đồng sở hữu với Tư Nam.
Mà thậm chí còn phải
để nó hiểu rõ rằng,
nhà họ Lộ
không phải đối tượng
nó có thể dễ dàng gài bẫy.
Lại đây.
Tư Vũ.
Bố.
Sức khỏe bố thế nào rồi?
Đợt trước ở gần biển
dưỡng bệnh khá lên nhiều rồi.
Ai ngờ về nhà một cái...
Bố,
hay là bảo chú Mặc
đưa bố về đó ở thêm một thời gian?
Ở đó không khí trong lành,
tràn ngập ánh nắng,
sẽ đẩy nhanh quá trình bình phục.
Trong nhà này
con trai út của bố
vẫn thương bố nhất.
Con lại định
ra ngoài đấy à?
Vâng.
Con có hẹn tập với bạn.
Đúng lúc trường bắn cung của anh ấy
đang cần đầu tư.
Con đi xem
có thể hợp tác với anh ấy không.
Cần dùng đến tiền
thì cứ nói với bố nhé.
Bố,
bao nhiêu tiền thưởng
nhận được ở nước ngoài
con đều tích cóp lại.
Chút tiền này
không cần bố nhọc lòng đâu.
Ở nhà này,
con là
người đầu tiên không chìa tay xin bố.
Thế này thì xem ra
con trai út của bố
còn làm bố yên tâm hơn cả
Tư Nam và Tư Nguyệt rồi.
Mấy năm nay Tư Vũ ở nước ngoài,
nên tính cách cũng độc lập hơn.
Nhưng Tư Vũ này,
con đã bao giờ nghĩ đến việc
tiếp quản tập đoàn Trường Lộ thay bố,
hay gia nhập Vân Hải Châu Tế
thay anh con chưa?
Bố,
Tập đoàn Trường Lộ có bố
và các thành viên hội đồng quản trị khác,
rồi cả chú Mặc nữa mà.
Đâu cần dùng đến con làm gì chứ?
Còn về
Vân Hải Châu Tế,
con nghĩ
chúng ta không nên lấy lại.
Sao con lại nói vậy?
Vì
Vân Hải Châu Tế
vốn là tài sản của nhà họ Diệp.
Vì anh con lấy Diệp Hải Mộng,
nên nó mới trở thành tài sản chung
trong hôn nhân.
Xảy ra tai nạn nghiêm trọng như vậy,
anh con mất,
nhà họ Diệp cũng bị ảnh hưởng nặng nề.
Diệp Hải Mộng khó khăn lắm
mới sống sót trở về được,
không nên dùng danh nghĩa hôn nhân
để áp đặt người ta.
Hơn nữa, con thấy
Diệp Hải Mộng không làm gì sai.
Chúng ta không nên
đối xử với chị ấy như vậy.
Thằng bé Tư Vũ này
vốn tính lương thiện.
Con nói có lý lắm.
Nhưng những chuyện như
gia tộc,
tài sản, lợi ích,
chẳng ai có thể
nói rõ ràng được.
Sau này con không cần lo
những chuyện này nữa.
Cứ làm chuyện con thích đi.
Vâng,
con biết rồi thưa bố.
Vậy con đi trước nhé.
Ừ.
Đi đi.
Canh chừng Lộ Tư Vũ cho kĩ.
Cẩn thận kẻo nó bị
kẻ có lòng riêng lợi dụng.
Tôi lấy được
con dấu và giấy phép của công ty rồi.
Được.
Ai ra ngoài đấy?
Nhân viên ở vị trí đó đâu?
Đuổi theo cho tôi.
Cô chắc chứ?
Phòng Pháp lý đã nhận được
thư chất vấn về việc thay đổi rồi.
Xảy ra chuyện gì rồi sao?
Tôi phải đi tìm Hải Mộng.
Có gì thì để sau hẵng nói.
[Vân Hải Châu Tế
Tổng giám đốc Diệp Hải Mộng]
Hội đồng quản trị
đã nộp cho phòng Pháp lý
đơn xin thay đổi pháp nhân
của Vân Hải Châu Tế.
Chắc chắn chứ?
Tôi đã thấy trong hệ thống của công ty
có hơn một nửa
số thành viên hội đồng quản trị ký tên.
Bên phòng Pháp lý
cũng gửi tới văn bản hỏi về việc thay đổi.
Theo quy trình,
chắc họ đã nộp
đơn điện tử
lên cơ quan cấp trên rồi.
Sếp,
thư ký Trương ở phòng Thư ký
đã lén mang theo
con dấu quan trọng
và giấy phép của công ty
rời đi rồi.
Kha lập tức đến phòng Pháp lý,
điều động luật sư thực thi
chặn đơn xin thay đổi pháp nhân.
Đàm Hâm đi theo tôi
đuổi theo thư ký kia.
Dù thế nào
cũng không thể để ai
mang con dấu hay giấy tờ quan trọng
ra khỏi công ty.
Báo cho bãi đỗ xe dưới hầm
chặn tất cả xe lại,
không cho chiếc nào rời đi.
Được.
Chắc tôi có mang huy chương
kỷ niệm giải đấu của cậu về đấy.
Để tôi tìm xem.
Tìm thấy rồi.
Lát nữa gặp sẽ đưa cho cậu.
Nếu thật sự muốn cảm ơn tôi
mang nó từ nước ngoài về cho
thì cho tôi thêm chút cổ phần đi.
Gặp sau nhé.
Được, tôi biết rồi.
Được rồi, tôi qua ngay.
Anh rể?
[Đơn xin khai tử của cư dân]
Tư Vũ à.
Định ra ngoài hả?
Em chuẩn bị đến trường bắn cung tập luyện,
còn anh?
Anh…
không có gì,
chỉ ra ngoài làm chút việc thôi.
[Nhóc con]
Nghe điện thoại đi, Diệp Hải Mộng.
♪ Nhân danh cô ấy ♪
♪ Thiêu rụi bộ pháp điển hoa hồng này ♪
♪ Để biển trời nghe thấy ♪
♪ Tôi là lời khuyên của số phận ♪
♪ Nhân danh cô ấy ♪
♪ Xé tan khế ước đẫm máu này ♪
♪ Tìm kiếm trong đống phế tích đó ♪
Con dấu và giấy tờ công ty đều ở đây,
không thiếu cái nào.
Tổng giám đốc.
Tổng giám đốc, tôi sai rồi.
Đều do bọn họ xúi giục tôi.
Xin cô tha cho tôi.
Đã dám làm
thì đừng nhận sai.
Tôi sẽ nói hết,
cô tha cho tôi đi.
Đàm Hâm,
đưa cô ta đi,
giao cho cảnh sát xử lý.
Tha cho tôi đi, Tổng giám đốc.
Cầu xin cô đó.
Tổng giám đốc.
[Nhóc con]
[Từ chối][Trả lời]
Nghe điện thoại đi, Diệp Hải Mộng.
[Nhóc con]
A lô.
Cuối cùng chị cũng nghe máy rồi,
Diệp Hải Mộng.
Nhóc con,
ai cho cậu gọi thẳng tên tôi?
Cậu phải gọi…
Bây giờ không phải lúc đùa đâu.
Vừa rồi em gặp Tưởng Lâm
ở bãi đỗ xe,
thấy trong tay anh ấy
cầm một tập tài liệu.
Trên đó có tên và ảnh
của anh trai em.
Nếu em không nhìn nhầm
chắc là đi làm hồ sơ
khai tử cho anh em rồi.